TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages

### 2020-08-25 article.tex
TTT: entre ecuación 3 y 4

\newif\ifen
\newif\ifes
\newcommand{\en}[1]{\ifen#1\fi}
\newcommand{\es}[1]{\ifes#1\fi}
\estrue
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

%% - \author{} with primary affiliation
%% - \Plainauthor{} without affiliations
%% - Separate authors by \And or \AND (in \author) or by comma (in \Plainauthor).
%% - \AND starts a new line, \And does not.
\author{Gustavo Landfried \\Universidad de Buenos Aires
   \And Matias Mazzanti \\Universidad de Buenos Aires
   \And Esteban Mocskos \\Universidad de Buenos Aires}
\Plainauthor{Achim Zeileis, Matias Mazzanti, Esteban Mocskos }

@@

%\en{Human develop complex skills over the course of a lifetime.}
%\es{Los humanos desarrollan habilidades complejas a lo largo de su vida.}
%
\en{Human adaptation depends on a special integration of biological, cognitive and social processes~\citep{Koster2020}.}
\es{La adaptación humana depende de una integración especial de los procesos biológicos, cognitivos y sociales~\citep{Koster2020}.}
%
\en{Life histories include a long period of childhood, short intervals between births, and a long post-reproductive life span~\citep{Jones2011}.}
\es{Las historias de vida incluyen un largo período de infancia, intervalos cortos entre nacimientos, y una prolongada esperanza de vida post-reproductiva~\citep{Jones2011}.}
%
\en{The brains develop first followed by the body because this sequence allows a longer period of learning~\citep{GonzalezForero2018}.}
\es{Los cerebros se desarrollan primero, seguidos por el cuerpo porque esta secuencia permite un período más largo de aprendizaje~\citep{GonzalezForero2018}.}
%
% \en{The human brain is unusually large, however it is not just more ``general intelligence''.}
% \es{El cerebro humano es inusualmente grande, sin embargo no se trata sólo de más ``inteligencia general''.}
% %
% \en{Humans develop a specific cognitive skill for knowledge exchange.}
% \es{Los humanos desarrollan una habilidad cognitiva específica para el intercambio de conocimientos~\cite{Herrmann2007}.}
%
\en{Our cognitive ability to acquire cultural information makes human adaptation a population-based process~\citep{Herrmann2007}.}
\es{Nuestra capacidad cognitiva para adquirir información cultural hace que la adaptación humana sea un proceso poblacional~\citep{Herrmann2007}.}
%
\en{Humans learn things from others, modify and transmit them to the next generation.}
\es{Los humanos aprendemos cosas de los demás, las modificamos y  transmitimos a la siguiente generación.}
%
\en{Therefore, cultural evolution is also affected by demographic characteristics, such as the size and structure of populations.~\cite{derex2020-populationStructure}.}
\es{Por lo tanto, la evolución cultural también se ve afectada por las características demográficas, como el tamaño y estructura de las poblaciones~\cite{derex2020-populationStructure}.}

@@

\en{Knowing people's abilities is crucial in many areas.}
\es{Conocer las habilidades de las personas es crucial en muchas \'areas.}
%
\en{In educational contexts, it makes it possible to avoid exposing agents to imbalanced challenges, stimulating interest and engagement.}
\es{En contextos educativos, permite evitar exponer a los agentes a desaf\'ios desproporcionados, estimulando as\'i el inter\'es y la participaci\'on.}
%
\en{For research purposes, accurate ratings can help to refine and test models of human learning.}
\es{Con fines de investigación, calificaciones precisas pueden ayudar a refinar y testear modelos de aprendizaje humano.}
%
\en{In practice, since skill is a hidden variable, the best we can do is estimate it from its direct observable consequences.}
\es{En la pr\'actica, dado que la habilidad es una variables oculta, lo mejor que podemos hacer es estimarla a partir de sus consecuencias observables m\'as directas.}
%
\en{The most widely used sources of information in education and sports are the outcomes of problem solving and competition between opponents, respectively.}
\es{Las fuentes de informaci\'on m\'as utilizadas en educaci\'on y deportes provienen del producto de resoluci\'on de problemas y de competencia entre oponentes, respectivamente.}
%
\en{The naive solution, frequency of positive results, is not a good indicator essentially because it also depends on the difficulty of the challenges.}
\es{La soluci\'on ingenua, frecuencia de resultados positivos, no es un buen indicador fundamentalmente porque depende tambi\'en de la dificultad de los desaf\'ios.}
%
\en{For that reason, all solutions rely on pairwise comparisons.}
\es{Por esa raz\'on, todos las soluciones se basan en comparaciones entre pares.}
%
\en{Since the first generative models, proposed almost a century ago by~\cite{thurstone1927-comparativeJugement} and~\cite{zermelo1929-translation}, it is assumed that the probability of an observed result ,$r$, depends on the difference in performance, $d$, between the agent and their target, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
\es{Ya los primeros modelos generativos, propuestos hace casi un siglo por~\cite{thurstone1927-comparativeJugement} y~\cite{zermelo1929-translation}, suponen que la probabilidad de un resultado observado, $r$, depende de la diferencia de rendimiento, $d$, entre el agente y su objetivo, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
%
\en{The field was revitalized after 20 years by the publications of~\cite{bradley1952-pairedComparisions} and~\cite{mosteller1951-remarks}.}
\es{El campo revitaliz\'o 20 a\~nos despu\'es gracias a las publicaciones de \cite{bradley1952-pairedComparisions} y~\cite{mosteller1951-remarks}.}
%

@@

%
\en{Nowadays, the most widely used skill estimators are those proposed by~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, and some of the Item-Response Theory variants compiled by~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} and~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}
\es{Actualmente, los estimadores de habilidades m\'as utilizados son los propuestos por~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, y algunas de las variantes de la\emph{Item-Response Theory} recopiladas por~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} y~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}
%
\en{Remarkably, they all share the same underlying generative model.}
\es{Notablemente, todos comparten el mismo modelo generativo subyacente.}
%
\en{In respect to their representations, the difference between them is limited to the choice of one distributions from the bell-shape family to define the cumulative probability $P(\, d_{ij} > 0 \,)$.}
\es{Respecto a sus representaciones, la diferencia entre ellas se limita a la elección de una distribución de la familia del funciones \emph{bell-shape} para definir la probabilidad acumulada de $P(\, d_{ij} > 0 \,)$.}
%
\en{The main difference is the methodological one: the procedure used for solving the probabilistic model.}
\es{La principal diferencia es la metodológica: el procedimiento utilizado para resolver el modelo probabilístico.}
% Cambio de parrafo.
\begin{figure}[h!]
\centering \small
    \tikz{         
    \node[det, fill=black!10] (r) {$r_{ij}$} ; 
    \node[const, left=of r, xshift=-1.35cm] (r_name) {\small \en{Result}\es{Resultado}:}; 
    \node[const, right=of r] (dr) {\normalsize $ r_{ij} = (d_{ij}>0)$};

@@

 \underbrace{p(\overbrace{\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}}^{\text{\en{Hidden}\es{Oculta}}}|\overbrace{\text{\en{Result}\es{Resultado}}}^{\text{\en{Observed}\es{Observado}}}, \text{\en{Model}\es{Modelo}})}_{\text{Posterior\es{i}}} = \frac{\overbrace{P(\,\text{\en{Result}\es{Resultado}}\,|\,\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}\,,\text{\en{Model}\es{Modelo}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Skills}\es{Habilidades}})}^{\text{Prior\es{i}}}}{\underbrace{P(\text{\en{Result}\es{Resultado}}\,|\,\text{\en{Model}\es{Modelo}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia}}}}

@@

\underbrace{p(s_i|r_{ij},s_j)}_{\text{Posterior\es{i}}} \propto \underbrace{\Phi(0 \, | s_i - \mu_j , \, 2\beta^2 + \sigma_j^2)}_{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}} \,  \underbrace{\N(s_i \, | \, \mu_i,\, \sigma_i^2)}_{\text{Prior\es{i}}} 

@@

\en{Where $\Phi$ represents the cumulative Gaussian distribution.}
\es{Donde $\Phi$ representa la distribuci\'on Gaussiana acumulada.}

@@

\en{A proportional posterior distribution is obtained by the product of the prior and the likelihood.}
\es{Una distribuci\'on proporcional al posterior se obtiene mediante el producto de la distribuci\'on a priori y la verosimilitud.}

@@

\en{Suprise works as a filter for the prior beliefs.}
\es{La sorpresa (1-likelihood) la que filtra las creencias a priori.}

@@

% \en{The mass that the proportional posterior receives from the prior is exactly the magnitude of the likelihood.}
% \es{La masa que el posterior proporcional recibe del prior es exactamente la magnitud del likelihood.}

>>>>

\newif\ifen
\newif\ifes
\newcommand{\en}[1]{\ifen#1\fi}
\newcommand{\es}[1]{\ifes#1\fi}
\entrue
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

%% - \author{} with primary affiliation
%% - \Plainauthor{} without affiliations
%% - Separate authors by \And or \AND (in \author) or by comma (in \Plainauthor).
%% - \AND starts a new line, \And does not.
\author{Gustavo Landfried \\Universidad de Buenos Aires
   \And Matias Mazzanti \\Universidad de Buenos Aires
   \And Esteban Mocskos \\Universidad de Buenos Aires}
\Plainauthor{Gustavo Landfried, Matias Mazzanti, Esteban Mocskos }

@@

\en{Human adaptation depends on a special integration of biological, cognitive and social processes~\citep{Koster2020}.}
\es{La adaptación humana depende de una integración especial de los procesos biológicos, cognitivos y sociales~\citep{Koster2020}.}
%
\en{Our brains develop first followed by the body because this sequence allows a longer period of learning~\citep{GonzalezForero2018}.}
\es{Nuetros cerebros se desarrollan primero, seguidos por el cuerpo porque esta secuencia permite un período más largo de aprendizaje~\citep{GonzalezForero2018}.}
%
\en{Among hominoids, human life histories are distinguished by long periods of juvenile dependency, short intervals between births, and a long post-reproductive life span~\citep{Jones2011}.}
\es{Entre los hominoides, las historias de vida humanas se distinguen por largos períodos de dependencia juvenil, cortos intervalos entre nacimientos y una larga vida posreproductiva~\citep{Jones2011}.}
%
% \en{The human brain is unusually large, however it is not just more ``general intelligence''.}
% \es{El cerebro humano es inusualmente grande, sin embargo no se trata sólo de más ``inteligencia general''.}
% %
% \en{Humans develop a specific cognitive skill for knowledge exchange.}
% \es{Los humanos desarrollan una habilidad cognitiva específica para el intercambio de conocimientos~\cite{Herrmann2007}.}
%
\en{A special cognitive ability to acquire cultural information makes human adaptation a population-based process~\citep{Herrmann2007}.}
\es{Una capacidad cognitiva especial para adquirir información cultural hace que la adaptación humana sea un proceso poblacional~\citep{Herrmann2007}.}
%
\en{Humans learn things from others, modify and transmit them to the next generation.}
\es{Los humanos aprendemos cosas de los demás, las modificamos y  transmitimos a la siguiente generación.}
%
\en{Therefore, cultural evolution is also affected by demographic characteristics, such as the size and structure of populations.~\cite{derex2020-populationStructure}.}
\es{Por lo tanto, la evolución cultural también se ve afectada por las características demográficas, como el tamaño y estructura de las poblaciones~\cite{derex2020-populationStructure}.}

@@

\en{Human develop complex skills over the course of a lifetime.}
\es{Los humanos desarrollan habilidades complejas a lo largo de su vida.}
%
\en{Knowing people's abilities is crucial in many areas.}
\es{Conocer las habilidades de las personas es crucial en muchas \'areas.}
%
\en{In educational contexts, it makes it possible to avoid exposing agents to imbalanced challenges, stimulating interest and engagement.}
\es{En contextos educativos, permite evitar exponer a los agentes a desaf\'ios desproporcionados, estimulando as\'i el inter\'es y la participaci\'on.}
%
\en{For research purposes, accurate ratings can help to refine and test models of human learning.}
\es{Con fines de investigación, calificaciones precisas pueden ayudar a refinar y testear modelos de aprendizaje humano.}
%
\en{In practice, since skill is a hidden variable, the best we can do is estimate it from its direct observable consequences.}
\es{En la pr\'actica, dado que la habilidad es una variables oculta, lo mejor que podemos hacer es estimarla a partir de sus consecuencias observables m\'as directas.}
%
\en{The most widely used sources of information in education and sports are the outcomes of problem solving and competition between opponents, respectively.}
\es{Las fuentes de informaci\'on m\'as utilizadas en educaci\'on y deportes provienen del producto de resoluci\'on de problemas y de competencia entre oponentes, respectivamente.}
%
\en{The naive solution, frequency of positive results, is not a good indicator essentially because it also depends on the difficulty of the challenges.}
\es{La soluci\'on ingenua, frecuencia de resultados positivos, no es un buen indicador fundamentalmente porque depende tambi\'en de la dificultad de los desaf\'ios.}
%
\en{For that reason, all solutions rely on pairwise comparisons.}
\es{Por esa raz\'on, todos las soluciones se basan en comparaciones entre pares.}
%
\en{Since the first generative models, proposed almost a century ago by~\cite{thurstone1927-comparativeJugement} and~\cite{zermelo1929-translation}, it is assumed that the probability of an observed result, $r$, depends on the difference in performance, $d$, between the agent and their target, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
\es{Ya los primeros modelos generativos, propuestos hace casi un siglo por~\cite{thurstone1927-comparativeJugement} y~\cite{zermelo1929-translation}, suponen que la probabilidad de un resultado observado, $r$, depende de la diferencia de rendimiento, $d$, entre el agente y su objetivo, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
%
\en{The field was revitalized after 20 years by the publications of~\cite{bradley1952-pairedComparisions} and~\cite{mosteller1951-remarks}.}
\es{El campo revitaliz\'o 20 a\~nos despu\'es gracias a las publicaciones de \cite{bradley1952-pairedComparisions} y~\cite{mosteller1951-remarks}.}
%

@@

%
\en{Nowadays, the most widely used skill estimators are those proposed by~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, and some of the Item-Response Theory variants compiled by~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} and~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}
\es{Actualmente, los estimadores de habilidades m\'as utilizados son los propuestos por~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, y algunas de las variantes de la\emph{Item-Response Theory} recopiladas por~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} y~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}
%
\en{Remarkably, they all share the same underlying generative model.}
\es{Notablemente, todos comparten el mismo modelo generativo subyacente.}
%
\en{In respect to their representations, the difference between them is limited to the choice of a bell-shape distribution that define the cumulative probability $P(\, d_{ij} > 0 \,)$.}
\es{Respecto a sus representaciones, la diferencia entre ellas se limita a la elección de la distribución \emph{bell-shape} que define la probabilidad acumulada de $P(\, d_{ij} > 0 \,)$.}
%
\en{The main difference is methodological: the procedure for solving the probabilistic model.}
\es{La principal diferencia es metodológica: el procedimiento para resolver el modelo probabilístico.}
% Cambio de parrafo.
\begin{figure}[h!]
\centering \small
    \tikz{         
    \node[det, fill=black!10] (r) {$r_{ij}$} ; 
    \node[const, left=of r, xshift=-1.35cm] (r_name) {\small \en{Result}\es{Resultado}:}; 
    \node[const, right=of r] (dr) {\normalsize $ r_{ij} = (d_{ij}>0)$};

@@

 \underbrace{p(\overbrace{\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}}^{\text{\en{Hidden}\es{Oculta}}}|\overbrace{\text{Result\es{ado}}}^{\text{Observ\en{ed}\es{ado}}}, \text{Model\es{o}})}_{\text{Posterior}} = \frac{\overbrace{P(\,\text{Result\es{ado}}\,|\,\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}\,,\text{Model\es{o}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Skills}\es{Habilidades}})}^{\text{Prior}}}{\underbrace{P(\text{Result\es{ado}}\,|\,\text{Model\es{o}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia}}}}

@@

\underbrace{p(s_i, r_{ij}|s_j)}_{\hfrac{\text{\scriptsize Proportional}}{\text{\scriptsize posterior}}} = \underbrace{\Phi(0 \, | s_i - \mu_j , \, 2\beta^2 + \sigma_j^2)}_{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}} \,  \underbrace{\N(s_i \, | \, \mu_i,\, \sigma_i^2)}_{\text{Prior}} 

@@

\en{Where the symbol $\Phi$ represents a standard cumulative Gaussian distribution.}
\es{Donde el símbolo $\Phi$ representa la distribuci\'on Gaussiana estandar acumulada.}

@@

\en{}
\es{La masa que se le asigna a posteriori a cada hipótesis $s_i$ es proporcional al producto del priori y la verosimilitud.}

@@

\en{Note that the only free variable is the hypothesis $s_i$.}
\es{Notar que la única variable libre es la hipótesis $s_i$.}

@@

\en{}
\es{Es interesante que la verosimilitud es la acumulada de una Gaussiana centrada en la diferencia entre la hipótesis de habilidad $s_i$ y la estimación media del oponente, con una dispersión que incluye todas las incertidumbres salvo la de la propia hipótesis $s_i$.}
\en{}
\es{La verosimilitud es una predicción a priori del resultado observado que se realiza usando todas las hipótesis de habilidad $s_j$ del oponete, y se evalúa en la hipótesis de interés $s_i$.}
\en{}
\es{Si hubieramos supuesto a priori que la persona ganadora era muy habil, entonces la predicción del resultado ganador hubiera sido cercana a 1.}
\en{}
\es{Y viceversa, ai hubieramos supuesto a priori que la persona que al final resultó ganadora era muy poco habil, entonces no hubiésemos llevado una gran sorpresa porque resultado observado lo habiamos predicho a priori con probabilidad cercana a 0.}
\en{}
\es{El posterior proporcional recibe la masa del prior que no filtrada por la verosimilitud.}
\en{}
\es{La sorpresa, definida como $1-\text{verosimilitud}$ es la que funciona como filtro del prior.}
\en{The posterior is just the proportional posterior normalized by the evidence, $p(s_i| r_{ij}, s_j) = \frac{p(s_i, r_{ij}|s_j)}{P(r_{ij})}$}
\es{El posterior no es más que el posterior proporcional normalizado por la evidencia, $p(s_i| r_{ij}, s_j) = \frac{p(s_i, r_{ij}|s_j)}{P(r_{ij})}$.}
\en{This result arises from applying the sum and product rule into the probabilistic model of Figure~\ref{fig:generative_model}.}
\es{Este resultado surge de aplicar las reglas de las suma y el producto sobre el modelo probabilpístico de la figura~\ref{fig:generative_model}.}
\en{The steps to derive it are detailed in section~\ref{}.}
\es{Los pasos para derivarlo se detallan en la sección~\ref{}.}
